Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
너구나. 니가 그놈 이구나.
용서 못해.
숨통을 끊어버리겠다.
제 12 화
검 위에서 춤 추다
이제 알았나? 이 궁에 주인이 누구인지.
사냥감으로 오인해 하마터면 쏠뻔했군요.
안타깝게 맞추지 못한건 아니고?
오해십니다.
니 위치를 잘 기억해두게.
의복을 갈아 입어야겠네.
예, 전하.
의금부에서 할일이 있다.
오월이를 꼭 그리 하셔야했습니까?
내가 뭘 어쨌는데?
그렇게까지 죽여야만 했습니까?
죽여서까지 비참하게 우물에 던져야했습니까,
나를 협박하기 위해?
죄 없는 그 아이를 꼭 그렇게까지 하셔야했습니까?
내가 죽여? 그쪽이야 말로 무슨 그런 오해를. 난 요리를 위해서가 아니라면 그 어떤 생명도 죽이지 않아.
우물에 시체가 발견된건 지독한 우연이거나,
누군가 우리 사이를 이간질 시키는거라고.
계속 그리 부정하세요, 제가 더 분노하도록.
미치겠네! 나 진짜 아니야!
왜 날 그렇게 나쁘게만 보는거야?
그런 사람이니까. 내가 아는 김소용은 충분히 그럴 사람이니까.
나도 모르는 나를 니가 그렇게 잘 알아?
거짓말쟁이가 가장 능히 거짓말 하는 상대는
자기 자신입니다.
스스로를 속이니 자신을 모르겠죠.
그쪽이랑 나는 이제 진짜 돌이킬 수 없는 강을 건넌 것 같네.
나도 이제 상관 안할게요 나에 대해 무슨 오해를 하든.
그니깐 마음대로 해요.
토끼
누가 잡은거야? 우리가 그렇게 힘들게 쫓던걸! 누가 감히?
이제 점수는 다 나온것 같은데 이만 슬슬 돌아가시지요?
예, 마마.
피?
미쳤어? 겁나 아프잖아!
송구합니다.
손이 미끄러져.
이런 씨 ... ?
- 괜찮으세요, 마마?
- 아무리 솜이라 하지만 충격이 클텐데.
자가님, 지금 대체 뭐하시는 ...
내가 똑같이 되갚아준다. 죽었어, 아주 그냥!
애게?
내가 우리 숙이들 얼굴들 봐서 오늘만 참는다!
윗사람이니까.
기정전으로 가있게.
- 허나, 제가 환복을 ...
- 연회를 회방돋는 세력이 있으니,
나 홀로 움직이겠네.
오늘 이 자리에 모인 이 많은 이들은 주상에게 힘이있다 여기겠네요.
지금까지 주상에 대해 떠돌던 강화도령이니 하는 말은,
그저 거짓 풍문이 될겁니다.
주상이 연회를 그리 고집하더니,
새로운 모습으로 조정에 등단하는 날로 삼았군요.
저리 준비할 동안,
아우님은 도대체 뭘 한겁니까?
송구합니다. 허나, 저 역시 미리 주상에게 준비 해놓은게 있으니.
지켜 보시지요.
제대로 준비 했어야 할겁니다.
홍숙의 마님,
일점.
의빈 자가님, 이점.
민숙의 마님,
사점!
윤서의 마님, 역시 사점!
중전마마 ... 십점!
이로써 우승자는
중전마마이십니다.
대비마마께서 시상을 하시겠사옵니다.
그저, 과정을 즐긴다더니 몰래 연습 한겁니까?
제가 워낙 무대 체질이라
실전에 강한 편이옵니다.
감축드리옵니다, 마마.
- 감축드리옵니다, 마마.
교활한 것.
이제 연회를 위해 대전으로 옮기시겠사옵니다.
아직 연회까진 시간이 있으니,
잠시들 쉬었다 들도록하게 사냥놀이로 피곤했을텐데.
- 예, 대비마마.
- 많이 아프셨죠?
- 아, 이거?
김내시가 왜 그렇게 벌벌 떤지 알겠더라고.
마마, 대조전에서 의복을 새로 단장하시지요.
그 김에 좀 쉬고 나와야겠다.
아직도 뒤통수 얼얼해.
서둘러라! 연회면 얼마 남지 않았다.
자가님은 대체 왜 그래셨데요?
누군가 우리 둘 사이를 이간질 하는게 분명해.
누가요?
우물과 관련된 악연을 아는 사람.
궁 안에선, 세가지의 역사가 질기도록 이어지지요.
여인들의 암투, 조정의 세력 다툼, 그리고,
독살.
그래서, 최상궁이 툭 하면 독 타령이구나?
수십년간 궁 안에서 살며,
다양한 독으로 목숨을 잃는걸 보았습니다.
단 한 모금만으로도 즉사하는 맹독
서서히 중독 시켜 병사로 의장 시키는 숨은 독.
확실히 밝혀지진 않았으나 분명
독으로 의심되는 죽음이 어찌나 많았는지.
그래. 궁이랑 곳이 참 위험한 곳이야.
그러고보니까, 아까 한실장 처럼 생긴 놈도 ...
그래, 저놈!
... 못 봤습니다.
그래서 제가 바로 도망쳤습니다.
- 혹시란고지?
- 네.
잡았다 요놈.
최 상궁 방금 도설이랑 숙덕거리던 놈이 누군지 가서 좀 알아봐.
저 놈 성이 한 씨라는데. 내 있지도 않은 드래곤 볼 두 쪽을 다 건다.
조금 있으면 연회가 시작이온데.
시작 못해 저놈이 저렇게 휘젓고 다니는 한.
예?
그럼, 대령숙수는... 저 씨 ...
왜 이렇게 돌아가는 꼬라지가 내가 당한 거랑 데칼코마니야?
철종이 이자식은 이런줄도 모르고.
역시 사람은 생긴데로 살아야 후회가 없는 법. 나 답게 쌩까는거야.
근데, 아까 저 놈이 아까 물에 뭐 탔는데.
설마, 독?
에이, 설마.
아무리 살벌한 궁 이라도, 연회 망치겠다고 설마 집전 독살이야 하겠어?
이것봐, 불안과 공포는 전염된다니까!
어딜 가시게요?
범죄 현장에 증거를 확보 하러간다.
그쪽은 대조전인데.
맘이 오락가락하니까 반응도 오락가락해서.
같이 가요, 마마!
풀 냄새가 살짝 나는데. 대체 뭘 섞은거야?
안돼요, 마마!
그치?
큰일이네. 전하!
할수있는 준비는 다 해뒀습니다만. 연회가 곧 시작인데 이 재료가 오질 않으니.
늦더라도 재료는 반드시 오네.
나를 믿고 포기하지 말게.
저도 뭐든 방법을 찾아보겠습니다.
그냥 포기해.
- 포기하면 편하다고, 멍청아.
- 중전.
너도 알잖아 깨질수 밖에 없는 판인거.
그렇게 아둥바둥 몸부림 쳐봤자, 너도 괴롭고 주위 사람들만 괴로울 뿐이야.
그럼 그냥 시체처럼 당하고만 있으라 그 말입니까?
난 그럴 수 없습니다.
할 수 있는 데까지 최선을 다해 발버둥 칠 겁니다.
그런 내 모습이 중전을 괴롭게 한다면,
그저 외면하세요.
아, 맞다! 우리 노터치 하는 사이지? 오케이, 알았어.
마마 마음에도 없는 소릴 그리하셔요?
마음에 없긴? 난 헛소리도 진심을 담아서 정성스럽게 하는 사람이야.
마음에 없는 소리는 한 마디도 안한다고.
걱정 하시는거잖아요 전하께서 애쓰시는 만큼 상처받으실까 봐.
내가 뭐하러?
이 세상에서 제일 쓸데없는 걱정이 바로 연예인 걱정이랑 임금님 걱정인데.
요즘 보면 진심을 숨기실 때마다 꼭 이렇게 이상한 소릴 하시더라고요.
역시 물에 독을 푼 거야.
어이! 대령숙수는?
방금 여기 계셨는데요. 딴 데 ...
토낀 거야? 그렇게 직업의식 투철한 척 하더니 지 혼자 살겠다고.
그럼 오늘 연회는 어째요? 전하께서 그렇게나 애쓰셨는데.
재료는 없지 주방장은 토꼈지. 끝장난 거지 뭐.
그럼 그냥 시체 처럼 당하고만 있으라 그말 입니까?
난 그럴수 없습니다.
할수 있는데 까지 최선을 다해 발버둥칠겁니다.
아, 정말.
홍연아, 니가 수고 좀 해야겠다.
수고하십니다.
한심옹
수고하십쇼.
방금 나간 자에 이름이 무엇인가?
그걸 왜 물으시오?
무를만 하니 묻네.
함부로 답 할수 없소.
망나니 같은 마마를 연회에 혼자 두고 나갔다간,
무슨 사달이 날지도 모르는데?
오랜만입니다. 제가 고뿔에 들려서.
잠시만 빌립시다. 고맙소.
쌀이다. 쌀이다!
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
우리 단골 손님!
마침 죽이는 물건이 왕창 들어왔는데.
내가 이럴때가 아니지. 사람 잘못보았네.
아닌데? 맞는데.
오늘따라 왜 이렇게 유혹이 많은지?
하지마라, 최상궁, 절대 흔들리지 않지.
상궁께서 나한테 무슨 볼일있소?
이정전
그런 실력을 숨기고 여태 가만히 앉아만 있었다니,
몸이 근질거려 어찌 참았습니까?
이미 몸에 배서 익숙합니다.
그랬군요.
자. 이러면 됐소?
진정, 이 요술경 속 사내가
본인이 아니십니까?
아니라카이.
솔직히, 내가 슥 봐도,
이 칼로 빚은듯한 태가 나하고 상당히 흡사하다 만은.
아쉽게도 나는 아니요.
이리 닮은 분이 존함을 새긴 것만으로 영광이옵니다.
뭘, 아니. 근데 ...
요새 궁녀들 사이에서,
그 사내가 그렇게 인기가 많소?
인기라기 보다는 그어떤
열병이랄까?
내가 그 정도 일지는 몰랐네.
어이구 ...
이리 귀한 조남이 ...
성은 한이요, 이름은 심 자 옹 자.
하여, 한심옹.
폐
잊지마세요.
연회가 가장 정점에 오르고
주상이 가장 우뚝서는때,
그때가 장부를 꺼낼때입니다.
폐
데조전
이보게 애기네.
부탁이 있는데.
저의에게 이것 좀 전해주겠나?
누구요?
저의 말이네.
아 ... 예.
어르신, 저 도련님께서 이걸 어르신께 전해달라셨습니다.
가문을 걸고 드릴 말씀이있습니다.
정자에서 기다리겠소.
설마 눈치를 챈건가?
왔구려.
드릴 말씀이 있어, 실례를 무릅쓰고 이리 불렀소.
나는 가문이 목숨 처럼 소중한 사람이요.
허나,
고민으로 지샌 숱한 밤들 끝에 결정했소.
가문 보다 더 소중한걸 선택하여.
가문이 허락지 않는다면,
나는 가문을 등질태요.
이제 나는 그대만의 꽃미남이고 싶소.
지금 바쁜 사람 가지고 장난 치는겐가?
에라이!
이런 배달 사고가.
내가 또 무슨 짓을?
- 배야.
- 아이고, 배야.
혀를 좀 내밀어 보게나.
쭉 더.
독성이 있는 약초를 먹었고만.
아우, 배야 ...
아마도,
마디풀을 생으로 갈아 넣은것 같은데.
여보게들!
어? 아니 ...
아니, 어의가 직접?
중전마마께서 나를 보내셨네.
마마께서 식수를 살펴 보라시더니
누군가 탈을 일으키는 독초를 탔구려.
식수가 문제였고만.
대령숙수는 어떡해 멀쩡한가?
내가 이 생긴대로 무척 예민한 편이라, 긴장하면 물 한 모금도 못 마시네.
생긴건 포탄이 빗발치는 속에서도 꾸벅꾸벅 졸것같이 생겼고만.
어의라는 양반이 사람을 어찌 그리 못보나.
내가 어의지 관상간가.
근데, 내가 아무리 명의라지만,
오늘 중엔 완전히 회복하긴 힘든데 이거.
재료가 온다 해도 이 숙수들이 이 모양이면 이거.
대체 어떤 놈이?
못 보던 놈이.
니 놈이냐 약을 타게?
- 어?
- 어, 어머 ...
난 이번 연회를 위해 주상전하께서 특별히 보내신 조청숙수다.
그 이름하여 이생망.
지옥같은 이 주방을 구원하러 왔지.
자.
누가 봐도 마마인데.
안 그렇소?
어딜 봐서 마마인가? 저런 사내보고.
거참 사람 보는 눈이 형편이 없어.
지금 열심히 무의들에 춤사위를 보고게실 마마를 왜 여기서 찾아?
공식적으로 연회장에 계시는게 맞잖아.
- 안 그래?
- 아, 예.
토마토?
뭔 뚱딴지 같은 소리?
아니 일년감이다, 이놈아. 일년만 산다 해서 일년감.
어디서 온 촌놈이 이게? 숙수라는 놈이 일년감도 모르오.
이게 어디서 놈놈 거려?
아니 같은 숙수끼리 놈소리도 못하냐?
- 안 그렇소?
- 그렇지, 이놈!
에이, 아직 아니지.
주방을 내팽개치고 토낀주제에 숙수는 무슨.
무슨 소리? 나는 배탈을 멈출 뭐라도 먹여볼까 싶어
- 내농포를 다녀 온건데.
- 내농포?
내농포, 잉금님의 텃밭! 아는 게 없어 아는 게.
뭐있는지 좀 봐볼까.
요리의 시작은 좋은 재료를 구하는것 부터.
임금님의 텃밭에 이어서, 임금님의 닭장은 없나?
이 계란이 있으면 뭐라도 해보겠는데 말이야.
벌써 부터 꼬르륵 거리는걸 보니,
연회 음식을 먹겠다고 어제부터 굶었고만.
배가 굶은걸 아는걸 보니,
이조판서도 그랬단 소리군.
조금있으면, 주상이 그리 고집한 연회가 시작되는군요.
기대가됩니다.
청와대 연회에는 언제나 테마가 있었어.
단순 식사 자리가 아닌 정치적인 자리이니까.
뭐가 좋을까?
오늘 연회의 목적이 뭐지?
이게 뭐야?
전하께서 직접 제작하신 음식발기 그리고 오늘 진연에 참석하는 내외비 명단.
이것이 말로만 듣던 음식발기?
재료 맞혀서 음식발기도 새로 짤꺼야.
어찌되었습니까?
면목 없습니다.
도적들을 만났는데, 식재료가 목적이 아니였습니다.
드디어 시작이군.
지년이라더니.
고작 한개에 수라가 오른겁니까?
이것이 찬안상?
설마, 이게 다야?
따로 큰 상이 오르겠지.
전하, 이게 어찌된 일입니까?
백성들은 매년 보릿고개로 굶고
상당수가 아사로 목숨을 잃습니다.
그런 어려움을 잊지 않게 위해 오늘은,
소박한 백성들에 상차림을 준비하였습니다.
뜻은 훌륭하시나,
이것은 소박한 정도가 아닙니다.
대신들에게 가르침을 주시는 것이야 옳다 해도,
멀리서부터 걸음하신 산물에 대감들께 이런 대접을 하시는것은 좀.
그렇습니다.
굳이 손님으로 불러놓고 이러시는건 벌을 주시는거지요.
음식은 부족하지만 내 뜻은 넘치니,
그것을 알아주길 바랩니다.
30 분 전
이렇게 관통.
왼 낙서를?
감자 하나 줘봐. 샘플 만들테니까.
대침이 이제야 자리를 찾내.
잉?
이제, 불에 기름 올려.
기름?
감히 나의 소중한 대침을 죽이다니?
잘 씻어줄게.
그게 어떤 대침인데?
스승님께 물려받은 무려 오십년이나 된 대침을!
자! 자!
오십년이면? 쓸만큼 썻고만, 뭘.
안돼, 더 쓸꺼야!
나도 제자한테 물려줄꺼야!
아니, 대침아!
자!
가운데를 관통하니 모양도 좋고.
감자에 중앙까지 짧은시간에 골고루 익힐수있으니.
이런 신박한 조립을 어찌 생각해낸건가?
스티리트 푸드는 시간과의 싸움이거든.
오늘 같이 다급한 상황에 딱이지.
스트리트 ...
있어. 입맛에 전쟁터라 할까.
아주 치열한 곳에서 살아남은 음식이야.
♫ 봉환아 ♫
자. 껍질 좀 까게.
내가?
그럼, 누가?
엿가락이 필요하시다고?
연회 준비사항을 살피라 하시는데 ...
마마 ...
♫ 난이제 도대체 어쩌란 말이냐 ♫
♫ 거참 복잡한 일이로다 ♫
♫ 멋대로 살던날 제멋에 살던날 이제는 끝나버렸구나 ♫
♫ 거참 오묘한 일이로다 ♫
♫ 한 밤을 지새고 두밤을 지새도 세상은 여전 하더구나 ♫
껍질만 예쁘게 까.
최대한 얇게 돌려 까야 돼.
최대한 얇게.
끝을 뾰족하게.
감자가 잘 들어가야하니까.
- 1번 불 너무 쎄다.
- 아, 예.
- 이번 불 더 살려야되겠다.
- 예.
자자, 다들 명심하도록!
오늘 우리가 만드는건, 그저 음식이 아니다,
바로, 대통령의 얼굴이다.
응 ...
내 말은 주상전하의 얼굴이다 이말이야.
아 ...
이정도면 될까요, 마마?
아니, 숙수님?
어디 볼까.
잘했어!
철종이가 내 테마를 잘 이해해야 될텐데.
이것이 소박한 백성들에 상차림?
마마는 요즘 백성들이 뭘 먹는지 몰랐나?
용수감자
아무리 뜻이 훌룡한들,
이리 귀한 손님들을 두고 소홀히 대접할수는 없겠죠.
그래서, 재료는 소박하되 상차림은 새롭게 존비해봤습니다.
연회의 첫번째 음식은 감자로 만든것입니다.
이것이 감자?
그냥 감자가 아닙니다.
그 이름하여 ...
스프링, 용수철?
용수감자!
용의 수염을 닮았다 하여
용수감자입니다.
기란날 먹는 기란 음식이죠.
그래 봤자 감자일 뿐인데.
용이라니? 너무 과장이 심하십니다.
만약 이 감자가 없었더라면 매년 더 많은 목숨을 잃었을겁니다.
투박하게 생긴 감자는 척박한 땅에서도 잘자라고 저장이 쉬워.
보릿고개를 견디는 백성들의 주식이 되니까요.
이리 백성의 생명을 살리는 신성한 장물을 두고,
그래봤자 감자라고 할수는 없겠죠?
드셔보시지요.
이야, 이게 맛도 맛이지만,
이런 식감은 처음인데!
우리 의정께서 배가 많이 고프신 모양이고만.
어?
이것이 감자?
아?
함께 놓인 세가지 양념중 녹색의 가루는
여기 계신 남양 홍문의에 봉관에 있는,
화성행궁의 명솔잎과 천일염과 만든 솔잎소금입니다.
은은한 붉은색의 가루는 머루 설탕으로.
보릿고개에 설탕이라니?
이런 사치스러운 보릿고개라면,
일년 내내도 무섭지 않겠습니다!
백성들이 즐기는 엿가락으로 만든겁니다.
파평 윤문이 뿌리를 분 가막산 산모루를 섞어,
아름다운 색과 향을 냈죠.
노란 빛갈의 청은 복숭아 청입니다.
여홍 민문의 본가인 여주산 최상품 복숭아로 지었습니다.
오늘 연회의 주제는 바로 화음입니다.
정치는 사람을 갈라놓지만,
맛있는 음식은 사람을 하나로 모으는 법이죠.
자리를 빛내주신 훌륭한 세가분의 어울러짐을,
맛으로 즐기시길 바랩니다.
고구마, 호박, 가지. 죄다 잘게 썰어 볶아,
육수와 달걀로 부드럽게 부풀인 홀토마토 스튜.
그릇까지 먹는다는 신선한 발상에 뒤집어질거다, 아마!
아직 멀었어?
멀었네. 보리가루에 콩가루에.
이 세상 가루란 가루는 다 마다 칠하니.
지금 대령숙수가 만드는게 오늘 연회의 핵심이야.
알겠네.
뭐하고 있는겐가? 나 처럼 팍팍 좀 치대게.
어깨와 손목의 관절에 아주 좋지않은 동작일세.
아 거 좀 팍팍 좀 치대게!
이렇게 어깨와 손목이,
가루가 되도록!
숙수님, 준비가 다 되었습니다.
어, 그래?
오케이!
연회에 고기가 빠지면 섭섭하지.
비건용 햄버거 스테이크를 더해 메인디쉬 완성.
맥두날구 M
먹는 복주머니입니다.
일년 내내 붉어, 일년감이라 부르는 이 장물의 붉은 색은. 수릿날의 액운을 쫓아주죠.
이리 부드러울수가?
떡갈비?
그럴리가요. 분명 고기는 도착을 못하게 ...
보릿고개에 고기가 있을리 없다 그말이지요.
청나라 속담에 하늘엔 용고기, 땅엔 당나귀 고기란 말이있죠.
여기에 보릿고개에는 콩고기라는 말을 더해야겠습니다.
보리 '맥', 콩 '두, 살찔 '날', 배 '두'.
하여, 맥두날두!
♫ 맥두날두 ...  ♫
맥두날두 M
진짜 고기 만큼 맛도 좋고, 든든합니다.
거 말되네!
곱기도 해라.
미리 만들어 식혀둔 색색이 양갱이 아트를 더해서 눈을 즐겁게.
디저트는 입과 함께 눈도 먹는게 포인트거든.
야! 이 때깔봐라.
거기다 약간에 이벤트성을 더하면, 파티에 마무리로 완벽해!
포춘양갱
아름답긴 하지만, 그저 흔히 먹는 양갱이 뿐인데.
신기한 재주도 이제 바닥이 드러놨나봅니다.
이 막대는 먹기 편하게 할뿐아니라, 운세가 적힌 점괘입니다.
점괘 ...
봄날을 품었다 하여, 포춘양갱.
여러분들의 앞날에 봄날이 오기를 기원하는 의미입니다.
연회를 마무리 하며 오늘의 운세를 점쳐보시죠.
신성한 궁안에서! 풀경스럽게 운세라니?
하나 더
하나 더!
하나 더?
다음 기회에.
꽝
죽겠다.
정말이지, 재료 대신에 내 영혼을 갈아 넣었다.
해냈어. 해냈네.
내가 지금 무슨 생각 하는줄 알아?
알지. 나도 딱 그런 기분이네.
- 어묵.
- 에?
난 지금 어묵 생각해.
진시영한테 목이 날아갈뻔한 숙수가 그 전날 밤에 어묵을 발명했대.
난 그냥 그게 운이 좋아서 그런줄 알았거든.
근데 아니였어.
분명 살아보겠다고 몸부림침 끝에 생각해낸거야.
영감이라는게 포기한 사람한테까지 찾아올만큼 그렇게 흔해빠진게 아니거든?
마마!
숨 넘어 가시겠습니다 ... 자 목을 추리시고.
쭉.
한씨가 맞습니다, 마마.
그렇지? 한씨 맞지!
예. 이름은 시몽. 한시몽이랍니다.
시몽? 왜 이렇게 이름이 이국적이야?
아, 한시몽.
예.
근데, 이게 뭐야?
아무것도! 아닙니다, 마마!
제가 궁 밖까지 나간 김에 한성북까지 내달려가
그 집안 족보를 싹다 훑어보았는데.
돈 주고 산 가짜 족보가 확실합니다.
한실장 선조다운 방식이야.
가짜 양반이라 안 껴주니까, 이런 더러운일로 해서 줄을 내보시겠다?
마마, 이러고 게실때가 아니에요.
너무 오래 자리 비우시면 큰일나요.
어, 그래! 그래!
최상궁, 수고했어. 간다, 가자!
마마, 천천히.
- 조심, 조심.
- 마마!
어머.
왜? 어째 이러시오?
지금 ... 뱃속에서 ...
사당패 풍물놀이가 벌어지고있소 ...
이게 무슨 일이요?
물. 그 물을 아직 안 치운게야!
그 물이 무슨 물이요?
그것이 저 독초를 탄 물인데.
독? 독!
최상궁!
와있었군.
그럼요, 와야죠.
중전마마의 회복을 축하하는 연회 자리인데.
이제 부터 똑바로 보게 자네가 저지른 일이 어떤 결과를 가져오는지.
수라짓는게 보통일이 아니고만!
삭신이 안쑤시는데가 없어.
게다가, 그놈의 대령숙수가 툭하면 구박이니.
이 썩을 ...
이보게! 이보게!
아직도 깍을 감자가 남았나!
최상궁을 살려네게.
제발!
수고하십시오.
미안합니다.
도깨비 탈을 쓰고?
하관에 오랜 상처.
실례하오.
옴메야 ...
아, 미안하오.
아니, 이보게 이리 힘들어하지 않나.
침도 놓고 뜸도 뜨고 좀 해보게!
해독제도 좀 처방하고 말이야!
자네는 좀 빠져있게. 여기서는 내가 대령이네.
됐어.
이 수락간에서는 똥손이, 내의원에서는 금손이고만.
사람이든 물건이든 다 딱 들어맞는 장소가있는 법이지.
대침은 수락간에 더 맞던데.
아니래도!
감자 끼우는데는 대침만한게 없더라고. 나 이것 좀 갖다 쓰겠네.
어딜 만져 안돼!
감자 깍는데는 이게 좋겠고만.
나 이것 좀 갖다 쓰겠네.
하지마, 하지마!
마마!
뱃속 풍물놀이가 이제 좀 멈춘것 같소.
나 이러고 있을때가 아닌데.
마마!
최상궁!
그리 빨리 회복 할일이 없는데.
강한 여인일세.
기름 냄새?
왜 이리 오래 자리를 비웁니까?
그것이 ...
송구하옵니다, 제가 그만 손이 미끄러져, 중전마마께 활을 쏘았습니다.
어디 ... 다치진않았습니까?
예, 괜찮습니다.
그저, 사냥놀이가 너무 고단해 의복을 단장하다 그만 잠이 들어버려서.
앞치마?
대비마마께서 준비하신거는 언제인지요?
기다려주세요.
주상이 이리 고생해 준비한 연회인데, 아직은 주상이 돋보일때입니다.
백성들에 배고픔을 이해하는 의미로, 배불리 먹지 않음으로써.
선비의 모범을 보인 내외빈께 이 자리 빌어 전할 말이 있습니다.
오늘 연회를 시작으로, 감선을 시작합니다.
감선
수라상의 음식 가짓수를 줄여 백성들에게 모범을 보이는 일
감선?
- 설마 ...
- 왜 ...
모름지기 임금은 나라가 어려울 때 수라상의 음식 가지 수를 줄임으로써.
백성들의 고통을 함께 했죠.
감선이란 모두가 나라의 어려움을 함께 느끼고 헤쳐나가기 위함입니다.
지금 같은 때 수십 명의 백성을 살릴 곡식이,
한 점의 고기가 되어 혀를 즐겁게 한다는 것은 죄악입니다.
그러니 궁 안 누구라도 상 위에 고기를 올리는 자는 벌하겠습니다.
고기뿐 아니라 푸짐한 밥상도 금지합니다.
대신들은 앞으로 음주가무를 즐길 수 없고 당파싸움도 멈춰야 합니다.
만약 이를 어길 시 그 죄를 달게 받겠다는 뜻으로 알겠습니다.
전하!
신 김좌근 송구하오나 안타까운 소식을 전하게 되었습니다.
신분을 속이고 금위영에 숨어든 죄인들이옵니다.
전하를 바로 옆에서 경호하기 위해 거짓신분을 만들었지요.
고개를 처 박고 숨은 꿩의 모가지를 비틀 때다.
지 딴엔 정성스레 가꾸고 지켜온 힘의 근간이라 여길 테지.
그것을 뿌리 채 뽑아 산산이 부숴야 한다,
다시는 일어서지 못 하도록.
이 좋은 자리에 이 무슨 짓입니까?
저들의 진짜 신분이 무엇인지 아십니까?
역모를 꾀한 집안 출신 사대부를 약탈하는 도적떼 출신,
양천지에 비판 글로 수배 중인 자.
이렇듯 이들 모두는 조정에 불만을 품은 자들로.
신분을 숨겨 전하를 바로 옆에서 경호하고 있었습니다.
이는 역모를 꾀하기 위함이. 그 일의 위중함과 시급함에 이리 서두르게 되었사옵니다.
그럴리 없습니다.
이것은 누군가 나의 호위모사들을 모함에
경호의 빈틈을 만들어 내게 위해를 가하려는 계략입니다!
누군가라면 정확히 누구를 말씀하시는 건지요?
이를 테면 김좌근 훈련 대장 말입니다.
설마 지금 저 세 가문의 뒷배를 믿고 이러시는 겁니까?
그깟 입에 발린 말 몇 마디에 저들이 전하 뒤에 설 것 같습니까?
어리석으시군요. 착각에서 깨어나십시오.
무엄하도다!
아래가 위를 이리 능멸하다니!
이것은 불총을 넘어 반역이다!
전하답지 않으십니다. 진정하십시오!
감히 임금인 내게 명하는 것이냐?
전하께선 따로 믿는 무언가가 있으신가 본데.
허나 수족이 잘리게 되면 그 물건은 아무 소용이 없게 되죠.
혈기를 이기지 못한 대가를 치르시지요.
죄인들은 참수형에 처한다!
전하, 군의 법으로 다스리겠습니다!
반역을 꾀한 자들로 더 이상 금위영의 소관이 아니니.
의금부에서 처리합니다!
전하!
금위영에서 처리하겠소!
- 아니되옵니다 전하!
금위대장은 이미 이들의 신분을 알고 있었던 것 아닙니까!
금위영 전체가 반역자일 수도 있습니다!
금위영의 비리를 금위영에서 처리하는 건 부당하옵니다!
- 통촉하여 주시옵소서!
통촉하여 주시옵소서, 전하!
금위영을 해체하고 금위대장마저 휘감을 수도 있습니다.
허나, 저에게 죄인들의 처벌을 일임하신다면,
앞으로 전하께서 아무것도 하지 않겠다는 약속으로 여기고.
그것으로 멈추겠습니다.
모든 것이 소용없구나.
어찌할까요, 전하?
알겠소.
훈련대장에게 일임합니다.
토지를 관장하는 사신과,
오곡을 주관하는 직신께 비옵니다.
삼라만상의 은혜로 땅에 심은 씨앗들이
풍성하게 자라고 억조 창생들이 하늘의 자애로
굶주림 없이 살게 하소서.
제발.
전하!
철인왕후
♫ Where are you?  ♫
♫ 나의 그댄 지금 어디에 ♫
♫  Here I am, here I am  ♫
폭발로 청력이 상하셨습니다.
- 쳐라.
- 분명 아무 문제 없겠지?
- 그럼요.
- 배후가 따로 없다?
내가 살아남을 방법을 택하기로 했어.
그러니까 너도 죽지마. 툭툭 털고 멀쩡하게 일어나서 나한테 뒷통수 맞아 줘.
더 무서운 건 내부의 적이지요.
마마, 전하께서 전하께서 글쎄 ...
수렴청정을 거두어주시길 청하는 바입니다.
주상!
이 궁 전체가 김소영을 죽인 거야.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com